Β

“13
nem illi designare. lbi autem pene annum conversa- Α atratus a primatioribus ut secum iret, appellaretur;
tus, post hebdomade: Dominieae Resurrectiouis com-
pletionem, decimo die, id est quarta feria, monachis
vespertina debila in ecclesia persolventibus et cau-
tore inchoante autiphonam ad erucem salutandam,
ita incipientem: Ite, nuntiate fratribus meis, puero-
que subsequenter pronuntiante versum : Dicite in
nationibus, caeteris etiam sueto more ipsum tractim
ac submisse persequentibus, in ipsa quasi silentii
hora empit jam dictus surdus ac mutus hlaterando
iuitari auditas psallentium voces. Fratres itaque
ad tam insolitum horrendumque sonum pavefacti,
substiterunt annuentes oeconomo pauperum ut
inquireret causam. Qui cum solito ei annueret, nec
proliceret, iraseibilis ut erat , coepit eum verbis
increpare. At ille ipsa eadem verba, quia aliud loqui
nescivit, blissando respondere tentabat. Tunc fratres
protinus intelligentes ei a Domino meritis Β. Bertini
concessum esse auditum et fatum, hymnieanoris
psallentiis eum signorum pulsatibus Deo grates ac
sanatori ejus totis referebant viribus. Hujusque vir-
tutis exhilarati tripudio, quia in primis auspiciis
florida: juventutis erat, miserunt eum ad canonico-
mm scholam, litterarum studiis quantulo posset
imbuendum, continuoque ubi diurnalia capitula cum
vespertinalibus psalmis didicit, comam sibi capitis
deponere poposcit. At non longo post cedere coepit,
professusque est cordi sibi fore Romam petendi,
acceptaqueliwntia, junxitse Saxonibus ultramariuis
Rom-am.petentibusTCumque una cum illis pervenis- ο quidquid super eo divinae pietati placeret, reliquum
set ultra Lingonum civitatem, eonsociaverunt se eis
t'nidunenses negotiatores eamdem viam tendentes
usque ad divaricationem via: ducentis Hispaniam.
Ibique tunc tunotuit quod antea fuit ignotum, civem
videlicet ipsum esse Viridunensem ; quia ibi agnovit
Suos, licet difficiliter ab eis posset ipse cognosci
propter insperatam reformationem ingenitorum
morborum. lter tamen ereptura strenue peragens,
indeque rediens, sine divertendi ad propria deside-
rio directmn locum sanationis sua: revisit, ac Deo et
reparatori suo gratias retulit. Nomen etiamin ba-
ptismo sibi inditqu quod prius nescivit quam a notis
didicit, tunc notiﬁcavit; Ermenfridus enim vocaba-
tur: sicque suis henefaetoribus valedieeus, refertus
benedictionum copia laetus remeavit ad propria.
Car. ν. De quodam per biennium exerceam, pristino .
lumini restituto.
Sicut nonnulli sua: negligentia: tempore pericli-
tantur, ita divina: dispensationis saluberrima casti-
gatione (ut in praesenti eventu perspicue claret)
multi salvantur. Quidam enim vir colonia: ejusdem ”
Ecclesiae, de oppido ei appeudcnte nuncupato Gi-
miaco, Letfridus nomine, in Christianitatis devo-
tione (ut rei congruentia post declaravit) caeteris
communieipalibus suis minus curiosus exstitit. Ideo-
mm nl nor-id“ ιιι (itnn ntrmiﬁlll die Dnminica cives
